# Article L121-2-2

Un programme national de la forêt et du bois précise les orientations de la politique forestière pour une durée maximale de
dix ans. Il détermine des objectifs économiques, environnementaux et sociaux fondés sur des indicateurs de gestion durable.
Il définit les territoires interrégionaux qui justifient, de par leurs caractéristiques communes, une coordination des
programmes régionaux de la forêt et du bois, définis à l'article L. 122-1. Il assure le partage de l'information sur la
production de produits forestiers et de produits issus de la transformation du bois, en vue d'une meilleure valorisation du
bois et du développement des entreprises, ainsi que sur la production d'aménités environnementales et sociales de la forêt en
vue de leur développement et de l'évaluation des modalités de leur rémunération.

Le projet de programme national est soumis à la participation du public par l'autorité administrative compétente de l'Etat,
dans les conditions prévues aux articles L. 120-1 à L. 120-2 du code de l'environnement. Il est approuvé par décret, après
avis du Conseil supérieur de la forêt et du bois. Ses modalités d'élaboration sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 67

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-666 du 10 juin 2015 (V)
	  - Décret n°2016-1134 du 19 août 2016 - art. 1
	  - Décret n°2016-1134 du 19 août 2016 - art. 2
	  - Décret n°2017-155 du 8 février 2017 (V)
	  - Décret n°2017-626 du 25 avril 2017 - art. 2
	  - Décret n°2017-758 du 3 mai 2017 - art. 1
	  - Code de l'environnement - art. D222-11 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R121-1-1 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R122-17 (VD)
	  - Code de l'énergie - art. D211-3 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D121-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L113-1 (V)
	  - Code rural - art. D512-2-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'environnement - art. L120-1
	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-1
