# Article L134-6

L'obligation de débroussaillement et de maintien en état débroussaillé s'applique, pour les terrains situés à moins de 200
mètres des bois et forêts, dans chacune des situations suivantes :

1° Aux abords des constructions, chantiers et installations de toute nature, sur une profondeur de 50 mètres ; le maire peut
porter cette obligation à 100 mètres ;

2° Aux abords des voies privées donnant accès à ces constructions, chantiers et installations de toute nature, sur une
profondeur fixée par le préfet dans une limite maximale de 10 mètres de part et d'autre de la voie ;

3° Sur les terrains situés dans les zones urbaines délimitées par un plan local d'urbanisme rendu public ou approuvé, ou un
document d'urbanisme en tenant lieu ;

4° Dans les zones urbaines des communes non dotées d'un plan local d'urbanisme ou d'un document d'urbanisme en tenant lieu ;
le représentant de l'Etat dans le département peut, après avis du conseil municipal et de la commission départementale
compétente en matière de sécurité et après information du public, porter l'obligation énoncée au 1° au-delà de 50 mètres,
sans toutefois excéder 200 mètres ;

5° Sur les terrains servant d'assiette à l'une des opérations régies par les articles L. 311-1, 
L. 322-2 et L. 442-1 du code de l'urbanisme ;

6° Sur les terrains mentionnés aux articles L. 443-1 à L. 443-4 et L. 444-1 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L322-3 (VT), al 2 à 5 et 10.

	**Cite**:

	  - Code de l'urbanisme - art. L311-1 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. L322-2 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. L442-1 (VT)
	  - Code de l'urbanisme - art. L443-1 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. L444-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L131-12 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L131-14 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L134-8 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L163-5 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L176-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L177-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L178-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R133-5 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R134-4 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R134-6 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R163-3 (V)
