# Article L331-9

La décision de constituer un groupement forestier dans les conditions fixées par l'article L. 331-8 est signifiée aux
indivisaires. A compter de la date de cette signification, les indivisaires disposent d'un délai de trois mois pour mettre en
demeure les promoteurs de l'opération d'acquérir à l'amiable leurs droits dans l'indivision moyennant des prix payés
comptant.

En cas de contestation, le tribunal de grande instance, saisi par la partie la plus diligente, fixe le prix de vente, sur le
rapport d'un expert qu'il désigne. La vente doit être passée par acte authentique dans un délai de deux mois. Ce délai court
soit du jour de la fixation du prix par les parties, soit du jour où la fixation du prix par l'autorité judiciaire est
devenue définitive. Faute d'observer ledit délai, la procédure antérieure est réputée non intervenue.

A défaut d'avoir procédé à la mise en demeure prévue au premier alinéa du présent article, l'indivisaire minoritaire est
réputé donner son adhésion à la constitution du groupement. En cas d'opposition ou de carence, il lui est nommé un
représentant provisoire, dans les conditions prévues à l'article L. 331-12.

En cas de désaccord entre les promoteurs de l'opération sur l'étendue de l'acquisition des droits par chacun d'eux, celle-ci
sera réalisée, dans chaque cas, au prorata de leurs propres droits dans l'indivision.

En cas de désaccord entre les apporteurs sur la valeur de leurs apports, le tribunal de grande instance, saisi par la partie
la plus diligente, fixe cette valeur sur le rapport d'un expert qu'il désigne.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L242-2 (VT), al 1 à 5.

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L331-10 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L331-14 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R331-10 (V)

	**Cite**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L331-12 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L331-8 (V)
