# Article L124-5

Dans les bois et forêts ne présentant pas de garantie de gestion durable, les coupes d'un seul tenant supérieures ou égales à
un seuil fixé par le représentant de l'Etat dans le département et enlevant plus de la moitié du volume des arbres de futaie
ne peuvent être réalisées que sur autorisation de cette autorité, après avis, pour les bois et forêts des particuliers, du
Centre national de la propriété forestière. 

Le seuil mentionné au premier alinéa est déterminé, pour chaque département, après avis du Centre national de la propriété
forestière et de l'Office national des forêts. 

L'autorisation, éventuellement assortie de conditions particulières de réalisation de la coupe et de travaux complémentaires,
est délivrée conformément aux directives ou schémas régionaux dont ces bois et forêts relèvent. 

Les coupes effectuées dans les peupleraies, ainsi que celles autorisées au titre d'une autre disposition du présent code ou
de l'article L. 130-1 du code de l'urbanisme, ne relèvent pas des dispositions du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret du 28 juin 1930 - art. 7 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L261-7 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L312-11 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R124-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R312-19 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L10 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de l'urbanisme - art. L130-1 (V)
