# Article L331-6

I. ― Un groupement forestier peut, sur autorisation administrative, inclure, parmi les immeubles qu'il possède, leurs
accessoires ou dépendances inséparables destinés à la réalisation de son objet social ainsi que les terrains à vocation
pastorale nécessaires pour cantonner la pratique du pâturage hors des parties boisées justifiant d'une mise en défens ou des
terrains à boiser du groupement. Le pourcentage maximum des surfaces qui peuvent être consacrées par un groupement forestier
aux activités pastorales est fixé par décision de l'autorité administrative. 

II. ― Les immeubles dont les collectivités et les autres personnes morales mentionnées au 2° du I de l'article L. 211-1
peuvent faire apport aux groupements forestiers ne doivent consister qu'en fonds ne relevant pas du régime forestier. Pour
les personnes morales mentionnées au c du 2° de cet article, l'apport est subordonné à une autorisation administrative
préalable. 

III. ― Tout propriétaire d'une parcelle boisée qui en fait l'apport à un groupement forestier peut continuer, à titre
personnel, à disposer de son droit de chasse sur cette parcelle pendant une durée de dix ans à condition qu'il reste
propriétaire de la totalité des parts représentatives de cet apport.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°85-1273 du 4 décembre 1985 - art. 17 (VT)
	  - Code forestier - art. L241-6 (VT)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1297 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R331-2 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L125-10 (VD)

	**Cite**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L211-1 (VD)
