# Article L341-3

Nul ne peut user du droit de défricher ses bois et forêts sans avoir préalablement obtenu une autorisation.

L'autorisation est délivrée à l'issue d'une procédure fixée par décret en Conseil d'Etat.

La validité des autorisations de défrichement est de cinq ans.

L'autorisation est expresse lorsque le défrichement :

1° Est soumis à enquête publique réalisée conformément aux dispositions du chapitre III du titre II du livre Ier du code de
l'environnement ;

2° A pour objet de permettre l'exploitation d'une carrière autorisée en application du titre Ier du livre V du même code.
Toute autorisation de défrichement accordée à ce titre comporte un échéancier des surfaces à défricher, dont les termes sont
fixés en fonction du rythme prévu pour l'exploitation. Sa durée peut être portée à trente ans. En cas de non-respect de
l'échéancier, après mise en demeure restée sans effet, l'autorisation est suspendue.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1110 du 11 août 2016 - art.
	  - Code de justice administrative - art. R311-4 (VD)
	  - Code de l'environnement - art. Annexe à l'article R122-2 (VD)
	  - Code de l'environnement - art. L181-2 (VD)
	  - Code de l'environnement - art. L181-29 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. R*423-29 (M)
	  - Code de l'urbanisme - art. R113-9 (V)
	  - Code du patrimoine - art. R621-96-3 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L131-16 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L214-14 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L341-8 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L342-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L363-1 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L363-3 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L374-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L375-4 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R141-33 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R341-4 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R375-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L311-1 (VT), al 2 et 3.
