# Article L224-1

Moyennant les perceptions ordonnées par la loi pour indemniser l'Office national des forêts des frais de garderie et
d'administration des bois et forêts relevant du régime forestier, toutes les opérations de conservation et de régie dans les
bois et forêts des collectivités et autres personnes morales définies au 2° du I de l'article L. 211-1 sont faites, sans
aucun frais, par l'établissement public.

Les poursuites dans l'intérêt de ces collectivités et autres personnes morales pour délits ou contraventions commis dans
leurs bois et forêts, ainsi que la perception des restitutions et dommages-intérêts prononcés en leur faveur, sont effectuées
sans frais par la direction générale des finances publiques, en même temps que celles qui ont pour objet le recouvrement des
amendes dans l'intérêt de l'Etat.

Aucun droit de vacation ni de prélèvement ne peut être exigé de ces collectivités et autres personnes morales, ni pour les
agents de l'office, ni pour le remboursement soit des frais des instances dans lesquelles l'office succomberait, soit de ceux
qui seraient admis en non-valeur du fait de l'insolvabilité des personnes condamnées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L147-1 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. D223-4 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L223-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L315-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R156-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L211-1 (VD)
