# Article L122-1

Dans un délai de deux ans suivant l'édiction du programme national de la forêt et du bois, un programme régional de la forêt
et du bois adapte à chaque région les orientations et les objectifs du programme national de la forêt et du bois. Il fixe,
par massif forestier, les priorités économiques, environnementales et sociales et les traduit en objectifs. Il définit des
critères de gestion durable et multifonctionnelle et des indicateurs associés. Il identifie les massifs forestiers à enjeux
prioritaires pour la mobilisation du bois. Il précise les conditions nécessaires au renouvellement des peuplements
forestiers, notamment au regard de l'équilibre sylvo-cynégétique, en intégrant, le cas échéant, le programme d'actions
mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 113-2. Il définit un itinéraire de desserte des ressources forestières en
s'appuyant sur les référentiels géographiques et forestiers de l'Institut national de l'information géographique et
forestière. Il définit les actions à mettre en œuvre dans la région. 

Il est élaboré par la commission régionale de la forêt et du bois mentionnée à l'article L. 113-2 du présent code, soumis à
la participation du public par l'autorité administrative compétente de l'Etat, dans les conditions prévues aux articles L.
120-1 à L. 120-2 du code de l'environnement, et arrêté par le ministre chargé des forêts. 

Pour la Corse, le programme régional de la forêt et du bois est arrêté par le ministre chargé des forêts, après avis conforme
du président du conseil exécutif de la collectivité territoriale de Corse. 

La commission régionale de la forêt et du bois établit un bilan de la mise en œuvre du programme régional de la forêt et du
bois et propose, si besoin, les modifications nécessaires. Ce bilan est transmis au ministre chargé des forêts, qui
communique au Conseil supérieur de la forêt et du bois une synthèse de l'ensemble des bilans des programmes régionaux. 

Les documents d'orientation régionaux, départementaux et locaux arrêtés par l'Etat ou par les collectivités publiques ayant
une incidence sur la forêt et la filière bois et figurant sur une liste établie par décret tiennent compte du programme
régional de la forêt et du bois de la région concernée. Les schémas départementaux de gestion cynégétique prévus à l'article
L. 425-1 code de l'environnement sont compatibles avec le programme régional de la forêt et du bois.

**Nota:**

Conformément à l'article 93 XI de la loi n° 2014-1170 du 13 octobre 2014, les orientations régionales forestières mentionnées
au présent article et les plans pluriannuels régionaux de développement forestier définis aux articles L. 122-12 à L. 122-15
du présent code demeurent applicables et continuent de produire leurs effets jusqu'à l'adoption des programmes régionaux de
la forêt et du bois et, au plus tard, jusqu'au 31 décembre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Cité par**:

	  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 93 (V)
	  - Décret n°2016-1134 du 19 août 2016 - art. 2
	  - Décret n°2017-758 du 3 mai 2017 - art. 1
	  - Code de l'environnement - art. D222-11 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L414-8 (Ab)
	  - Code de l'environnement - art. L425-12 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L425-4 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R122-17 (VD)
	  - Code de l'environnement - art. R331-14 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D122-1-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L113-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L121-2-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-1-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L172-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L173-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L175-6 (M)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L175-7 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L176-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L176-2 (Ab)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L176-3 (Ab)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L177-2 (M)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L177-3 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L178-2 (M)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L178-3 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L214-13-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R171-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R173-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R176-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R177-1 (V)
	  - Code rural - art. D512-2-3 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L126-1 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1087 du 8 août 2016 - art. 144

	**Cite**:

	  - Code de l'environnement - art. L120-1
	  - Code de l'environnement - art. L425-1 (V)
