# Article L161-4

Sont habilités à rechercher et constater les infractions forestières, outre les officiers et agents de police judiciaire :

1° Les agents des services de l'Etat chargés des forêts, commissionnés à raison de leurs compétences en matière forestière et
assermentés à cet effet ;

2° Les agents en service à l'Office national des forêts ainsi que ceux de l'établissement public du domaine national de
Chambord, commissionnés à raison de leurs compétences en matière forestière et assermentés à cet effet ;

3° Les gardes champêtres et les agents de police municipale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L122-7 (VT), ecqc agents habilités.
	  - Code forestier - art. L122-8 (VT), al 2, ecqc agents habilités.
	  - Code forestier - art. L152-1 (VT), ecqc agents habilités.
	  - Code forestier - art. L223-4 (VT), phr 1, ecqc agents habilités.
	  - Code forestier - art. L231-1 (VT), al 1, ecqc gardes champêtres.
	  - Code forestier - art. L323-1 (VT), al 1 à 4 et 9.
	  - Code forestier - art. L432-4 (VT)
	  - Code forestier - art. L532-2 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L135-1 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L153-5 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L161-11 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L161-12 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L161-14 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L161-15 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L161-16 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L161-17 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L161-18 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L161-7 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L161-8 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L163-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L315-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L363-4 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R361-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R374-8 (V)
