# Article L113-2

La commission régionale de la forêt et des produits forestiers est chargée notamment d'élaborer les orientations régionales
forestières mentionnées à l'article L. 122-1 ainsi que de donner un avis à l'autorité administrative sur les directives et
schémas régionaux mentionnés à l'article L. 122-2. Elle comprend des représentants des collectivités territoriales, des
administrations déconcentrées de l'Etat, des établissements publics intéressés, des organisations professionnelles, des
associations de protection de l'environnement, d'associations d'usagers de la forêt ainsi que des personnalités qualifiées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-778 du 29 juin 2015 (V)
	  - Décret n°2016-1885 du 26 décembre 2016 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D113-13 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D122-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D122-6 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D122-8 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L175-6 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L176-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L176-2 (Ab)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L177-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L178-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L214-13-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L4 (VT), al 1 ecqc élaboration.
	  - Code forestier - art. R4-2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-2 (V)
