# Article L211-1

I. – Relèvent du régime forestier, constitué des dispositions du présent livre, et sont administrés conformément à celui-
ci : 

1° Les bois et forêts qui appartiennent à l'Etat, ou sur lesquels l'Etat a des droits de propriété indivis ; 

2° Les bois et forêts susceptibles d'aménagement, d'exploitation régulière ou de reconstitution qui appartiennent aux
collectivités et personnes morales suivantes, ou sur lesquels elles ont des droits de propriété indivis, et auxquels ce
régime a été rendu applicable dans les conditions prévues à l'article L. 214-3 : 

a) Les régions, la collectivité territoriale de Corse, les départements, les communes ou leurs groupements, les sections de
communes ; 

b) Les établissements publics ; 

c) Les établissements d'utilité publique ; 

d) Les sociétés mutualistes et les caisses d'épargne. 

II. – Cessent de relever du régime forestier les bois et forêts de l'Etat mis à disposition d'une administration de l'Etat ou
d'un établissement public national pour l'exercice de leurs missions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-925 du 7 juillet 2016 - art. 75
	  - Arrêté du 19 octobre 2016 (V)
	  - Arrêté du 19 octobre 2016 - art. 4 (V)
	  - Code de l'environnement - art. L331-15 (VD)
	  - Code de l'environnement - art. L331-9-1 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R332-9 (V)
	  - Code du patrimoine - art. L621-40 (VT)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D113-12 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D122-1 (M)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D122-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D122-6 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D156-6 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D172-3 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D173-1-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D174-1-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D175-4 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D176-3 (Ab)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D177-3 (M)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D178-1 (M)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D214-4 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D221-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D221-6 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D232-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-10 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-11 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L124-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L212-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L212-2-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L212-4 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L213-1 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L213-1-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L213-2 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L214-10 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L214-13 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L214-3 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L214-4 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L214-5 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L214-6 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L214-9 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L221-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L221-8 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L222-2 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L223-1 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L224-1 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L233-1 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L233-6 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L233-7 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L242-1 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L242-2 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L242-3 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L261-12 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L261-7 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L261-8 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L271-2 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L273-2 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L275-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L276-2 (Ab)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L277-2 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L321-8 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L331-22 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L331-24 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L331-6 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L332-1 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R156-5 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R212-8 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R213-60 (Ab)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R214-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R214-25 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R214-26 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R214-27 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R214-29 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R214-3 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R214-6 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R215-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R271-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R273-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R274-3 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R276-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R277-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R321-43 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R321-62 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R321-63 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R321-64 (V)
	  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L1123-4 (V)
	  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L3211-5 (VD)
	  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L3211-5-1 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1395 A ter (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1395 H (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L121-9 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L111-1 (VT), al 1 à 3 et 6.
