# Article L341-6

L'autorité administrative compétente de l'Etat peut subordonner son autorisation au respect d'une ou plusieurs des conditions
suivantes : 

1° La conservation sur le terrain de réserves boisées suffisamment importantes pour remplir les rôles utilitaires définis à
l'article L. 341-5 ; 

2° L'exécution de travaux de reboisement sur les terrains en cause ou de boisement ou reboisement sur d'autres terrains, pour
une surface correspondant à la surface défrichée, assortie le cas échéant d'un coefficient multiplicateur compris entre 2 et
5, déterminé en fonction du rôle écologique ou social des bois visés par le défrichement. Le représentant de l'Etat dans le
département pourra imposer que le boisement compensateur soit réalisé dans la même région forestière ou dans un secteur
écologiquement ou socialement comparable ; 

3° La remise en état boisé du terrain lorsque le défrichement a pour objet l'exploitation du sous-sol à ciel ouvert ; 

4° L'exécution de travaux de génie civil ou biologique en vue de la protection contre l'érosion des sols des parcelles
concernées par le défrichement ; 

5° L'exécution de travaux ou mesures visant à réduire les risques naturels, notamment les incendies et les avalanches. 

Pour la mise en œuvre de la mesure mentionnée au 2°, le demandeur qui ne souhaite pas réaliser par lui-même des travaux de
boisement ou de reboisement peut proposer de s'acquitter de ses obligations soit par le versement à l'Etat, dans les
conditions prévues à l'article L. 213-1, d'une indemnité équivalente en vue de l'achat par l'Etat de terrains boisés ou à
boiser, soit par la cession à l'Etat ou à une collectivité territoriale de terrains boisés ou à boiser, susceptibles de jouer
le même rôle écologique et social.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L311-4 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. D341-7-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L341-10 (M)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L341-9 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L342-1 (M)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L363-2 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L372-4 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L374-3 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L375-6 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R341-4 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R341-5 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R374-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L213-1 (VD)
