# Article L153-1

Sont soumis au présent chapitre les matériels de reproduction des essences forestières, produits pour la commercialisation ou
commercialisés en tant que plants ou parties de plantes destinés à des fins forestières, ou en tant que semences. Pour
l'application du présent chapitre, les plantations sont considérées comme ayant des fins forestières lorsqu'elles sont
réalisées dans des conditions techniques compatibles avec la production de bois à titre principal ou lorsqu'elles sont
susceptibles d'avoir un impact sur les ressources génétiques des arbres forestiers.

Ne sont pas soumis au présent chapitre les matériels dont il est prouvé qu'ils sont destinés à l'exportation ou à la
réexportation vers des pays tiers.

La liste des essences forestières est arrêtée par l'autorité administrative compétente de l'Etat. Pour les essences figurant
dans cette liste, la commercialisation des matériels forestiers de reproduction dont il est établi qu'ils sont destinés à des
expérimentations, à des fins scientifiques, à des travaux de sélection, à des fins de conservation génétique ou à des fins
autres que forestières est soumise aux conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L551-1 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. D153-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L153-4 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R153-12 (V)
