# Article L315-2

L'Office national des forêts peut se voir confier, par un particulier, tout ou partie de la conservation et de la régie, au
sens du présent code, de ses bois et forêts sous des conditions fixées contractuellement. Les contrats doivent avoir une
durée d'au moins dix années.

Dans ce cas, les conventions et les ventes conclues par les propriétaires ou les administrateurs de ces bois et forêts, qui
consentent à des tiers des droits d'usage ou procèdent à des coupes de toutes natures sans l'autorisation de l'office ou en
dehors des conditions fixées par cet établissement, sont déclarées nulles.

Les dispositions des articles L. 161-4 à L. 161-22, de l'article L. 214-13, du deuxième alinéa de l'article L. 224-1, du
premier alinéa de l'article L. 224-2, des articles L. 261-12 et L. 262-1 sont applicables à ces bois et forêts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L224-6 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. D223-7 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D313-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D315-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D315-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D315-3 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L221-6 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L313-2 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 decies H (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 200 quindecies (V)

	**Cite**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L161-4 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L214-13 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L224-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L224-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L261-12 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L262-1 (V)
