# Article L122-3

Les documents de gestion, établis conformément aux directives et schémas régionaux, sont :

1° Pour les bois et forêts relevant du régime forestier :

a) Les documents d'aménagement ;

b) Les règlements types de gestion.

2° Pour les bois et forêts des particuliers :

a) Les plans simples de gestion ;

b) Les règlements types de gestion.

**Nota:**

Aux termes de la loi n° 2014-1170 du 13 octobre 2014, article 93 XIX, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2022. 

Aux termes de la loi n° 2014-1170 du 13 octobre 2014, article 93 XII, les bois et forêts dont les propriétaires ont adhéré
aux codes des bonnes pratiques sylvicoles mentionnés au présent article avant la publication de ladite loi continuent,
jusqu'au terme de l'engagement souscrit, à présenter une présomption de gestion durable dans les conditions prévues à
l'article L. 124-2 du présent code, dans sa rédaction antérieure à la loi precitée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 69

	**Cité par**:

	  - Code de l'environnement - art. L425-6 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R331-14 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-11 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-3-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-7 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-7-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L124-3 (VT)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L124-6 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L125-2 (Ab)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L143-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L321-7 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L321-8 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L321-9 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L331-22 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L332-3 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L352-3 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R321-43 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R321-46 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R321-54 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R321-55 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 decies H (V)
	  - Code rural - art. L142-5-1 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D551-100 (V)
