# Article L122-8

Les législations faisant l'objet de la coordination des procédures administratives mentionnée à l'article L. 122-7 sont
celles qui protègent ou classent les habitats d'espèces de la faune ou de la flore ainsi que les périmètres, monuments, sites
ou zones concernés par les dispositions suivantes :

1° Dispositions relatives aux forêts de protection figurant au chapitre Ier du titre IV ;

2° Dispositions relatives aux parcs nationaux figurant à la section 1 du chapitre Ier du titre III du livre III du code de
l'environnement ;

3° Dispositions relatives aux réserves naturelles figurant au chapitre II du titre III du livre III du même code ;

4° Dispositions relatives aux sites inscrits et classés figurant à la section 1 du chapitre Ier du titre IV du livre III du
même code ;

5° Dispositions relatives à la préservation du patrimoine biologique figurant à la section 1 du chapitre Ier du titre Ier du
livre IV du même code ;

6° Dispositions relatives aux sites Natura 2000 figurant à la section 1 du chapitre IV du titre Ier du livre IV du même
code ;

7° Dispositions relatives aux monuments historiques, aux abords des monuments historiques et aux sites patrimoniaux
remarquables figurant au livre VI du code du patrimoine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-925 du 7 juillet 2016 - art. 102

	**Cite**:

	  - Code du patrimoine -  LIVRE VI : MONUMENTS HISTORIQUES, SITES PATRIMO... (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-7

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. D122-13 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-7-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R122-21 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R122-23 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R122-25 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R312-4 (V)
