# Article L113-1

Le Conseil supérieur de la forêt, des produits forestiers et de la transformation du bois participe à la définition, à la
coordination, à la mise en œuvre et à l'évaluation de la politique forestière et de ses modulations régionales. A cette fin,
il concourt à l'élaboration de la stratégie de recherche en matière de forêts et de produits forestiers. Il est associé à
l'évaluation du rôle économique, social et environnemental des activités liées à la forêt et à l'exploitation et à la
transformation des produits forestiers, ainsi qu'au suivi du financement de la politique forestière. 

Il est composé de membres du Parlement ainsi que de représentants des ministères intéressés, des collectivités territoriales
et de leurs groupements, des établissements publics intéressés, des organisations professionnelles représentatives, des
organisations syndicales de salariés représentatives, des associations de protection de l'environnement agréées mentionnées
aux articles L. 141-1 et L. 141-3 du code de l'environnement qui exercent leurs activités sur l'ensemble du territoire
national, et des intérêts associés à la forêt.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. R3-6 (Ab)
	  - Code forestier - art. L3 (VT)
	  - Code forestier - art. L3 (VT), al 1 et 2.

	**Cite**:

	  - Code de l'environnement - art. L141-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. D113-1 (V)
