# Article L312-1

Doivent être gérés conformément à un plan simple de gestion agréé, sous réserve des dispositions de l'article L. 122-5, les
bois et forêts des particuliers constitués soit d'une parcelle forestière d'un seul tenant d'une surface égale ou supérieure
à 25 hectares, soit d'un ensemble de parcelles forestières d'une surface totale égale ou supérieure à 25 hectares appartenant
à un même propriétaire, situées dans une même zone géographique définie par décret.

Les parcelles isolées d'une superficie inférieure à un seuil fixé par décret ne sont pas prises en compte pour l'application
du premier alinéa. Le propriétaire peut toutefois les inclure dans son plan simple de gestion.

Le ministre chargé des forêts peut, en outre, fixer pour chaque département un seuil de surface inférieur, compris entre 10
et 25 hectares, sur proposition du conseil d'administration du Centre national de la propriété forestière, en tenant compte
des potentialités de production, de l'intérêt écologique et social, de la structure foncière des forêts du département et des
programmes régionaux de la forêt et du bois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1170 du 13 octobre 2014 - art. 67

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-626 du 25 avril 2017 - art. 4
	  - Code de l'environnement - art. R123-8 (VD)
	  - Code de l'urbanisme - art. R*130-1 (VT)
	  - Code de l'urbanisme - art. R*130-21 (VT)
	  - Code de l'urbanisme - art. R472-12 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. R472-4 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. R473-5 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-9 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L332-2 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L372-3 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R312-19 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R312-6 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 decies H (V)

	**Cite**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-5
