# Article L131-16

Lorsqu'il existe des bois et forêts à moins de 20 mètres de la limite de l'emprise d'une voie ferrée, le propriétaire des
infrastructures ferroviaires a le droit, sous réserve de l'application de l'article 1240 du code civil et après en avoir
avisé les propriétaires des bois et forêts, de débroussailler une bande longitudinale sur une largeur de 20 mètres à partir
du bord extérieur de la voie.

Dans le mois qui suit le débroussaillement, les propriétaires des bois et forêts peuvent enlever tout ou partie des produits,
le propriétaire d'infrastructures ferroviaires restant chargé de faire disparaître le surplus.

Les contestations auxquelles peuvent donner lieu l'exercice de la servitude sont portées, selon la nature et le montant de la
demande, devant le tribunal d'instance ou de grande instance.

L'exercice de la servitude ne doit restreindre en rien le droit pour le propriétaire d'exploiter sa propriété à son gré, sous
réserve des prescriptions de l'article L. 341-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-131 du 10 février 2016 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 1240 (VT)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L341-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la voirie routière - art. L114-8 (V)
	  - Code des transports - art. L2231-4 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L134-10 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L134-11 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L134-12 (VD)
	  - Code rural - art. L163-1 (V)
