# Article L212-1

Les bois et forêts relevant du régime forestier sont gérés conformément à un document d'aménagement approuvé :

1° Pour les biens de l'Etat mentionnés au 1° du I de l'article L. 211-1, par arrêté du ministre chargé des forêts ;

2° Pour les biens des collectivités et personnes morales mentionnées au 2° du I du même article, par arrêté du représentant
de l'Etat dans la région, après accord de la collectivité ou de la personne morale intéressée ;

3° Pour les bois et forêts du domaine national de Chambord, par arrêté du ministre chargé des forêts, après accord du conseil
d'administration de l'établissement public.

Le document d'aménagement, s'il est commun à une forêt relevant des dispositions du 1° et à une ou plusieurs autres forêts
relevant des dispositions du 2°, est arrêté dans les conditions prévues au 1°.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L133-1 (VT), al 1 et 4.
	  - Code forestier - art. L143-1 (VT), al 1.
	  - Code forestier - art. L6 (VT), I al 1.

	**Cité par**:

	  - Code de l'environnement - art. R331-14 (V)
	  - Code de l'environnement - art. R362-1-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D212-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D221-3 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L212-3 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L221-2 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L341-6 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2412-1 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2573-58 (M)

	**Cite**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L211-1 (V)
