# Article L341-5

L'autorisation de défrichement peut être refusée lorsque la conservation des bois et forêts ou des massifs qu'ils complètent,
ou le maintien de la destination forestière des sols, est reconnu nécessaire à une ou plusieurs des fonctions suivantes :

1° Au maintien des terres sur les montagnes ou sur les pentes ;

2° A la défense du sol contre les érosions et envahissements des fleuves, rivières ou torrents ;

3° A l'existence des sources, cours d'eau et zones humides, et plus généralement à la qualité des eaux ;

4° A la protection des dunes et des côtes contre les érosions de la mer et les envahissements de sable ;

5° A la défense nationale ;

6° A la salubrité publique ;

7° A la valorisation des investissements publics consentis pour l'amélioration en quantité ou en qualité de la ressource
forestière, lorsque les bois ont bénéficié d'aides publiques à la constitution ou à l'amélioration des peuplements
forestiers ;

8° A l'équilibre biologique d'une région ou d'un territoire présentant un intérêt remarquable et motivé du point de vue de la
préservation des espèces animales ou végétales et de l'écosystème ou au bien-être de la population ;

9° A la protection des personnes et des biens et de l'ensemble forestier dans le ressort duquel ils sont situés contre les
risques naturels, notamment les incendies et les avalanches.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2014-355 du 20 mars 2014 - art. 11 (VT)
	  - Ordonnance n°2014-355 du 20 mars 2014 - art. 3 (VT)
	  - Code de l'environnement - art. L181-22 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. R113-4 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L143-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L214-14 (M)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L341-6 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L363-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L372-4 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L374-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L375-5 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R341-5 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R371-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R373-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R374-1 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L126-1 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L311-3 (VT)
