# Article L133-3

Dans les massifs forestiers mentionnés à l'article L. 133-2, lorsque, par leur ampleur, leur fréquence ou leurs conséquences,
les incendies risquent de compromettre la sécurité publique ou de dégrader les sols et les peuplements forestiers, les
travaux d'aménagement et d'équipement pour prévenir les incendies, en limiter les conséquences et reconstituer la forêt sont
déclarés d'utilité publique à la demande de l'Etat, d'une collectivité territoriale ou d'un groupement de collectivités
territoriales. 

La déclaration d'utilité publique est prononcée après consultation des collectivités territoriales intéressées et enquête
publique menée dans les formes prévues par le chapitre Ier du code de l'expropriation pour cause d'utilité publique. 

L'acte déclarant l'utilité publique détermine le périmètre de protection et de reconstitution forestière à l'intérieur duquel
ces travaux sont exécutés et les dispositions prévues aux articles L. 133-4 à L. 133-10 sont applicables. 

Cette déclaration d'utilité publique emporte, si nécessaire, le déclassement des espaces boisés classés à protéger ou à créer
en application de l'article L. 130-1 du code de l'urbanisme.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L321-6 (VT), al 3 phr 1, al 4 phr 1 et 3, al 5 phr 2.

	**Cite**:

	  - Code de l'urbanisme - art. L130-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L133-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L133-4 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L133-7 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L133-8 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R133-12 (VD)
