# Article L132-2

Lorsque, dans un délai d'un an à compter de la date de la décision de classement, les propriétaires de bois et forêts situés
dans les zones classées à risque d'incendie ne sont pas constitués en association syndicale libre pour l'exécution des
travaux de défense contre les incendies, l'autorité administrative compétente de l'Etat peut provoquer, conformément aux
dispositions de l'article 43 de l'ordonnance n° 2004-632 du 1er juillet 2004 relative aux associations syndicales de
propriétaires, la réunion des propriétaires en association syndicale autorisée. Il leur soumet un programme sommaire des
travaux à entreprendre.

Si une association n'a pu se former, ou si elle ne fournit pas, dans le délai de six mois à compter de sa création, des
projets jugés appropriés à la prévention des incendies, elle peut être constituée d'office sur les travaux arrêtés par
l'autorité administrative compétente de l'Etat conformément aux dispositions de l'article 30 de l'ordonnance précitée.

Les règles de procédure énoncées aux articles L. 215-16 et L. 215-17 du code de l'environnement sont applicables aux actions
réalisées au titre du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°2004-632 du 1 juillet 2004 - art. 43
	  - Code de l'environnement - art. L215-16 (V)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L321-2 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L176-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R132-6 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R132-7 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R132-8 (V)
