# Article L122-7

Le propriétaire peut, lorsqu'il dispose d'un des documents de gestion mentionnés au 1° et aux a et b du 2° de l'article L.
122-3, effectuer les opérations d'exploitation et les travaux qu'il comporte sans être soumis aux formalités prévues par les
législations mentionnées à l'article L. 122-8 dans l'un ou l'autre des cas suivants :

1° Le document de gestion est conforme aux dispositions spécifiques arrêtées conjointement par l'autorité administrative
chargée des forêts et l'autorité administrative compétente au titre de l'une de ces législations, et portées en annexe des
directives ou schémas régionaux mentionnés à l'article L. 122-2 ;

2° Le document de gestion a recueilli, avant son approbation ou son agrément, l'accord explicite de l'autorité administrative
compétente au titre de ces législations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. D122-22 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D214-16 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-7-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-8 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L124-3 (VT)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L176-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R122-21 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R122-23 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R122-24 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R312-10 (V)

	**Cite**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L11 (VT)
	  - Code forestier - art. L11 (VT), al 1 et 2.
