# Article L131-6

Le représentant de l'Etat dans le département peut, indépendamment des pouvoirs du maire et de ceux qu'il tient lui-même du
code général des collectivités territoriales :

1° Réglementer l'usage du feu, pour des périodes de l'année et selon des modalités d'information précisées par décret en
Conseil d'Etat ;

2° Interdire, en cas de risque exceptionnel d'incendie et sur un périmètre déterminé :

a) L'apport et l'usage sur les terrains inclus dans ce périmètre de tout appareil ou matériel pouvant être à l'origine d'un
départ de feu ;

b) La circulation et le stationnement de tout véhicule, ainsi que toute autre forme de circulation, sauf aux propriétaires
des biens menacés et aux occupants de ces biens du chef de celui-ci ;

3° Edicter toute autre mesure de nature à assurer la prévention des incendies de forêt, à faciliter la lutte contre ces
incendies et à en limiter les conséquences.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L322-1-1 (VT), al 1, 2, 6 à 9.

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L133-6 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L161-28 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R131-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R131-4 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R133-10 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R163-2 (V)
