# Article L161-1

Constituent des infractions forestières tous les délits et contraventions prévus par le présent code et par les textes pris
pour son application. 

Sont également des infractions forestières lorsqu'elles sont commises dans les bois et forêts ou les autres terrains ou
espaces soumis aux dispositions du présent code : 

1° Les infractions prévues et réprimées par le code pénal en matière de dépôt ou abandon de matières, d'ordures, de déchets
ou d'épaves ; 

2° Les contraventions aux arrêtés de police du maire pris en application : 

a) Du 5° de l'article L. 2212-2 du code général des collectivités territoriales, en vue de prévenir ou de faire cesser les
incendies, les éboulements de terre ou de rochers ainsi que les avalanches ; 

b) Du 7° du même article ; 

c) Du 2° de l'article L. 2213-2 du même code, lorsqu'ils concernent l'arrêt et le stationnement dans les espaces naturels et
notamment forestiers des caravanes et camping-cars sur les voies publiques ou privées ouvertes à la circulation publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 mai 2014 - art. 1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L223-4 (VD)

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2212-2
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2213-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L122-7 (VT), ecqc la définition des infractions forestières.
	  - Code forestier - art. L122-8 (VT), al 2, ecqc la définition des infractions forestières.
	  - Code forestier - art. L321-9 (VT)
	  - Code forestier - art. L323-1 (VT), al 1, ecqc la définition des infractions forestières.
	  - Code forestier - art. L343-1 (VT), al 2 à 9.
	  - Code forestier - art. L421-5 (VT)
