# Article L124-1

Présentent des garanties de gestion durable les bois et forêts gérés conformément à : 

1° Un document d'aménagement arrêté ; 

2° Un plan simple de gestion agréé ; 

3° Un règlement type de gestion approuvé, à condition que le propriétaire respecte celles des prescriptions mentionnées aux
articles L. 122-5 et L. 313-2 qui lui sont applicables. 

Présentent également des garanties de gestion durable, dès lors qu'ils disposent du document de gestion spécifique à leur
situation, les bois et forêts : 

1° Inclus dans le cœur d'un parc national ou dans une réserve naturelle ; 

2° Classés comme forêt de protection en application de l'article L. 141-1 ; 

3° Gérés principalement en vue de la préservation d'espèces ou de milieux forestiers ; 

4° Appartenant à des personnes publiques sans relever du I de l'article L. 211-1 et gérés conformément à un règlement type de
gestion agréé, que le propriétaire s'est engagé à appliquer pour une durée et selon des modalités fixées par décret en
Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret du 28 juin 1930 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 28 décembre 2016 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2017-244 du 27 février 2017 - art. 17
	  - Code de l'environnement - art. R332-13 (V)
	  - Code de l'urbanisme - art. L130-1 (VT)
	  - Code du tourisme. - art. L422-6 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D156-8 (M)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D214-21-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L121-6 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L124-4 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L175-9 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L313-1 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L352-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R124-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R331-5 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-53 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 decies H (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 200 quindecies (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 793 (VD)
	  - Code monétaire et financier - art. D221-121 (M)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L125-10 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L8 (VT), I er II, al 1 à 4.

	**Cite**:

	  - Code de l'environnement - art. L141-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-5 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L211-1 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L313-2 (VD)
