# Article L133-2

Pour les régions ou départements relevant du présent chapitre, l'autorité administrative compétente de l'Etat élabore un plan
départemental ou interdépartemental de protection des forêts contre les incendies, définissant des priorités par territoire
constitué de massifs ou de parties de massif forestier. A ce titre, ce plan peut prévoir des dispositions relatives à
l'aménagement de l'espace rural ayant pour finalité la protection des bois et forêts.

Dans l'intérêt de la sécurité des personnes, des biens, des activités économiques et sociales et des milieux naturels, le
plan a pour objectifs la diminution du nombre de départs de feux de forêts et la réduction des surfaces brûlées ainsi que la
prévention des risques d'incendies et la limitation de leurs conséquences.

Le projet de plan est soumis, pour avis, aux collectivités concernées et à leurs groupements. L'avis est réputé favorable
s'il n'est pas donné dans un délai de deux mois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-340 du 22 mars 2016 - art. unique
	  - Code forestier (nouveau) - art. D122-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L133-10 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L133-3 (VD)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L3232-5 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. R2225-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L321-6 (VT), al 2.
	  - Code forestier - art. R321-15 (VT), al 1.
