# Article L321-7

Le conseil d'un centre régional de la propriété forestière est composé :

1° De membres élus :

a) Par un collège départemental qui désigne les représentants des propriétaires particuliers en fonction de deux catégories :
ceux qui disposent d'un plan simple de gestion agréé et ceux dotés d'un autre document de gestion prévu à l'article L.
122-3 ;

b) Par les organisations professionnelles les plus représentatives de la forêt des particuliers, groupées en collège
régional ;

2° D'un représentant du personnel désigné par les organisations syndicales représentatives.

Avant chaque renouvellement général de ses administrateurs, le conseil d'administration du centre national fixe, pour chaque
conseil de centre régional et selon des règles communes, le nombre de conseillers élus au titre du 1°, par collège et
catégorie. Les membres élus au titre du a du 1° disposent d'une majorité de sièges parmi les membres élus. Le nombre total de
conseillers de l'ensemble des conseils des centres régionaux n'excède pas cent soixante.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-293 du 11 mars 2016 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-293 du 11 mars 2016 - art. 2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L321-11 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L321-12 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L321-15 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L321-9 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R321-43 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R321-55 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-6 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L221-5 (VT), al 1, 2, al 3 ecqc collège, al 4 phr 2, al 5, 6 et 8

	**Cite**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-3 (VD)
