# Article L161-12

L'original du procès-verbal dressé pour constater des infractions forestières est transmis, dans les cinq jours ouvrés à
dater de sa clôture, par les agents mentionnés aux 1° et 2° de l'article L. 161-4 et à l'article L. 161-5 :

1° Lorsque l'infraction est constitutive d'un délit, au procureur de la République ;

2° Lorsque l'infraction est constitutive d'une contravention, au directeur régional de l'administration chargée des forêts.

Une copie du procès-verbal est adressée simultanément à l'autorité qui n'est pas destinataire de l'original.

Les procès-verbaux dressés pour constater des infractions forestières par les agents mentionnés au 3° de l'article L. 161-4
sont transmis selon les modalités énoncées à l'article 27 du code de procédure pénale.

Les procès-verbaux dressés pour constater des infractions forestières par les gardes des bois et forêts des particuliers
mentionnés à l'article L. 161-6 sont transmis selon les modalités énoncées à l'article 29 du code de procédure pénale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Cite**:

	  - Code de procédure pénale - art. 27
	  - Code de procédure pénale - art. 29
	  - Code forestier (nouveau) - art. L161-4 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L161-6 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L323-2 (VT)
	  - Code forestier - art. L343-1 (VT), al 1, ecqc transmission PV.

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L161-5 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L179-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L179-3 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L361-2 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R161-7 (V)
