# Article L133-6

Dans les périmètres de protection et de reconstitution forestière, ou pour les travaux déclarés d'utilité publique en
application des articles L. 151-36 à L. 151-40 du code rural et de la pêche maritime, les travaux de prévention des incendies
de forêt peuvent, en dehors des périodes d'interdiction, comprendre l'emploi du feu, par dérogation aux dispositions de
l'article L. 131-1 du présent code, et en particulier le brûlage dirigé des pâturages ainsi que des périmètres débroussaillés
en application des articles L. 131-6 à L. 131-8, 
L. 131-13 à L. 131-18 et L. 134-5 à L. 134-12, sous réserve du respect d'un cahier des charges arrêté par l'autorité
administrative compétente de l'Etat.

Les propriétaires ou occupants des fonds concernés sont informés de ces opérations dans un délai et selon des modalités fixés
par décret. L'acte déclarant l'utilité publique détermine, le cas échéant, les zones dans lesquelles il est interdit
d'utiliser cette technique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L151-36 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L131-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L131-13 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L131-6 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L134-5 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L321-12 (VT), I.

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. R131-7 (V)
