# Article L121-4

Les documents de politique forestière mentionnés à l'article L. 122-2 traduisent, de manière adaptée aux spécificités
respectives des bois et forêts relevant du régime forestier ou appartenant à des particuliers, les objectifs d'une gestion
durable des bois et forêts tendant à : 

1° Garantir leur diversité biologique, leur productivité, leur capacité de régénération, leur vitalité et leur capacité à
satisfaire, actuellement et pour l'avenir, leurs fonctions économique, écologique et sociale pertinentes aux niveaux local,
national et international, sans causer de préjudice à d'autres écosystèmes ; 

2° Assurer un équilibre sylvo-cynégétique, tel que défini à l'article L. 425-4 du code de l'environnement, permettant la
régénération des peuplements forestiers dans des conditions économiques satisfaisantes pour le propriétaire ; 

3° Contribuer à la réduction des émissions de gaz à effet de serre et au développement des énergies renouvelables. A ce
titre, la gestion durable des bois et forêts a vocation à participer aux mécanismes de marché destinés à honorer les
engagements internationaux de la France en la matière.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L1 (VT), al 5 phr 1 et 6.

	**Cite**:

	  - Code de l'environnement - art. L425-4 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-2 (VD)

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. D113-11 (M)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L172-3 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R171-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R173-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R176-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R177-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R213-53 (M)
