# Article L122-2

Dans le cadre défini par les orientations régionales forestières, le ministre chargé des forêts arrête, après avis de la
commission régionale de la forêt et des produits forestiers et dans les conditions prévues à l'article L. 122-8 du code de
l'environnement : 

1° Les directives d'aménagement des bois et forêts relevant du 1° du I de l'article L. 211-1 du présent code et du 2° de
l'article L. 211-2 ; 

2° Les schémas régionaux d'aménagement des bois et forêts relevant du 2° du I de l'article L. 211-1 ; 

3° Les schémas régionaux de gestion sylvicole des bois et forêts des particuliers, après avis du Centre national de la
propriété forestière mentionné à l'article L. 321-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L4 (VT), al 2.

	**Cite**:

	  - Code de l'environnement - art. L122-8 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L211-1 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L321-1 (VD)

	**Cité par**:

	  - Code de l'environnement - art. R122-17 (VD)
	  - Code de l'environnement - art. R331-14 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D122-4 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D122-8 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L113-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L121-4 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L121-5 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-13 (VD)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L122-7 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L175-6 (M)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L176-2 (Ab)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L176-4 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L177-2 (M)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L178-2 (M)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L212-2 (VD)
