# Article L352-1

Le compte d'investissement forestier et d'assurance est ouvert aux personnes physiques domiciliées et aux groupements
forestiers et sociétés d'épargne forestière établis en France, dans un autre Etat membre de l'Union européenne ou dans un
Etat ou un territoire ayant conclu avec la France une convention d'assistance administrative en vue de lutter contre la
fraude et l'évasion fiscales, qui remplissent les conditions suivantes : 

1° Etre propriétaire de bois et forêts et s'engager à y appliquer l'une des garanties de gestion durable mentionnées aux
articles L. 124-1 et L. 124-3 ; 

2° Avoir souscrit, pour tout ou partie de la surface forestière détenue, une assurance, couvrant notamment le risque de
tempête. 

Le compte d'investissement forestier et d'assurance peut être ouvert auprès d'un établissement financier teneur de compte de
dépôt ou d'une entreprise d'assurance. Il ne peut être ouvert qu'un seul compte d'investissement forestier et d'assurance par
propriétaire forestier.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Ordonnance n°2012-92 du 26 janvier 2012 - art. (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1918 du 29 décembre 2016 - art. 38

	**Cite**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L124-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L124-3 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L352-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L352-5 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 157 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 decies H (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 793 (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 AGH (V)
	  - Code monétaire et financier - art. D221-121 (V)
