# Article R143-1

La demande d'autorisation de coupe de plantes fixant les dunes ou d'arbres épars prévue à l'article L. 143-2 est adressée au
préfet du département où sont situées ces dunes, par tout moyen permettant d'établir date certaine.

La demande est présentée par le propriétaire des terrains ou son mandataire. Elle est accompagnée d'un dossier comprenant les
informations et documents suivants :

1° Les pièces justifiant que son auteur a qualité pour présenter la demande et l'accord exprès du propriétaire si ce dernier
n'est pas le demandeur ;

2° Lorsque le demandeur est une personne morale, l'acte autorisant son représentant à déposer la demande ;

3° L'adresse du propriétaire du terrain et, le cas échéant, celle du mandataire ;

4° La dénomination des terrains et un plan de situation permettant de localiser la zone où la coupe doit être effectuée ;

5° Un extrait du plan cadastral ;

6° La superficie par parcelle cadastrale et la superficie totale de la coupe.

Lorsque la demande concerne des formations dunaires qui relèvent du régime forestier, les informations et documents prévus
aux 4°, 5° et 6° peuvent être produits, pour le compte de la personne morale, par les services de l'Office national des
forêts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 - art. (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. R431-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L143-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. R143-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R143-5 (V)
