# Article R341-6

Lorsque la demande présentée sur le fondement de l'article L. 341-1 porte sur un défrichement soumis à enquête publique en
application des articles L. 123-1 et L. 123-2 du code de l'environnement, l'enquête publique est d'une durée d'un mois, sauf
prorogation décidée par le commissaire enquêteur ou par la commission d'enquête. Si une reconnaissance des terrains est
effectuée, le procès-verbal de cette reconnaissance est joint au dossier de l'enquête publique. 

Lorsque l'opération en vue de laquelle l'autorisation de défrichement est demandée fait l'objet d'une enquête publique
organisée en application des articles R. 11-14-1 à R. 11-14-15 du code de l'expropriation pour cause d'utilité publique,
cette enquête tient lieu de l'enquête mentionnée au premier alinéa si l'avis de mise à l'enquête indique que celle-ci porte
également sur le défrichement et si le dossier soumis à l'enquête fait apparaître la situation et l'étendue des bois
concernés et des défrichements envisagés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 - art. (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. R312-3 (Ab), al. 1, al. 2

	**Cite**:

	  - Code de l'environnement - art. L123-1 (V)
	  - CODE DE L'EXPROPRIATION POUR CAUSE D'UTILITE PU... - art. R11-14-1 (Ab)
	  - Code forestier (nouveau) - art. L341-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. R214-31 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R341-4 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R341-7 (V)
