# Article D121-1

Lorsque la finalité des aides publiques est l'élaboration du premier plan simple de gestion, la prévention des risques
naturels ou d'incendie ou la desserte forestière de plusieurs propriétés, l'attribution de ces aides n'est pas subordonnée
aux conditions mentionnées au premier alinéa de l'article L. 121-6. 

Lorsque ces aides publiques sont prévues dans le cadre d'un contrat Natura 2000, seules les propriétés devant être gérées
conformément à un document d'aménagement arrêté ou à un plan simple de gestion agréé sont soumises à la vérification des
conditions mentionnées au premier alinéa de l'article L. 121-6, sous réserve que cela n'ait pas pour conséquence d'empêcher
un projet collectif ou d'entraver la réalisation de travaux urgents. 

L'attribution des aides publiques tient compte des difficultés particulières de mise en valeur ou de conservation des bois et
forêts, notamment en montagne et en forêt méditerranéenne, et de l'intérêt économique, environnemental ou social que
présentent la conservation et la gestion durable des bois et forêts considérés. 

Elle encourage par des dispositifs spécifiques les opérations réalisées avec le concours d'un organisme de gestion et
d'exploitation forestière en commun.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 - art. (V)

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2015-666 du 10 juin 2015 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-155 du 8 février 2017 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D156-8 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. L7 (Ab), al 2, al 3, al 4

	**Nouveaux textes**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. D121-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L121-6 (V)
