# Article R321-47

Le centre régional de la propriété forestière prépare les listes électorales départementales en fonction des informations
dont il dispose et les transmet à la commission régionale prévue à l'article R. 321-46 avant le 1er janvier de l'année
précédant les élections. 

Avant le 31 janvier : 

1° Le centre régional met le projet de liste électorale de chaque département à la disposition des électeurs dans ses locaux
et sur son site internet ; 

2° La commission régionale fait également mettre à disposition des électeurs chaque projet de liste électorale départementale
à la préfecture, dans les sous-préfectures et à la chambre d'agriculture du département concerné ; 

3° La commission régionale fait établir un avis informant de l'ouverture et du déroulement de la procédure d'établissement de
la liste électorale départementale pour l'élection des conseillers du centre régional de la propriété forestière, qui précise
les lieux où le projet de liste peut être consulté, la période et les modalités de dépôt des demandes d'inscription et de
rectification ; elle le fait afficher dans tous les lieux énumérés ci-dessus où le projet de liste est mis à disposition du
public, ainsi que dans chaque mairie du département concerné. 

Avant le 31 mars, les demandes d'inscription et de rectification prévues à l'article R. 321-49 doivent parvenir à la
commission régionale, qui dresse sans délai un projet rectifié de liste électorale pour chaque département, après examen des
demandes d'inscription reçues et des rectifications proposées, en modifiant en conséquence le projet initial. Elle rectifie
notamment les inscriptions multiples d'une même personne sur la liste électorale lorsqu'elles sont contraires aux
dispositions de l'article R. 321-43. 

Avant le 20 avril, la commission régionale notifie aux auteurs des demandes d'inscription ou de rectification les décisions
qu'elle a prises en réponse. Chaque projet rectifié de liste électorale est mis à disposition du public aux mêmes lieux et
dans les mêmes conditions que le projet de liste initial. 

Jusqu'au 10 juin, d'éventuelles réclamations tendant à la modification des projets rectifiés des listes électorales ou des
décisions de la commission peuvent, dans les conditions mentionnées à l'article R. 321-48, être adressées au préfet de région
par tout moyen permettant d'établir date certaine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 - art. (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. R221-12 (Ab), al. 1 à al. 8

	**Cite**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. R321-43 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R321-46 (V)

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. R321-48 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R321-49 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R321-51 (M)
