# Article D123-1

Les collectivités territoriales et leurs groupements peuvent passer des contrats avec l'Etat, notamment dans le cadre des
chartes forestières de territoire mentionnées à l'article L. 123-3, en vue de concourir à la mise en œuvre de la politique
forestière. 

Les stratégies locales de développement forestier sont soumises à l'évaluation environnementale si, dans les conditions
prévues à l'article R. 122-17 du code de l'environnement, l'autorité environnementale l'estime nécessaire. Dans ce cas, elle
est réalisée dans les conditions prévues à la section 2 du chapitre II du titre II du livre Ier du même code.

**Nota:**

Le décret n° 2016-1110 a été pris pour l’application de l’ordonnance n° 2016-1058 dont l’article 6 prévoit que « Les
dispositions de la présente ordonnance s'appliquent : 

- aux projets relevant d'un examen au cas par cas pour lesquels la demande d'examen au cas par cas est déposée à compter du
1er janvier 2017 ; 

- aux projets faisant l'objet d'une évaluation environnementale systématique pour lesquels la première demande d'autorisation
est déposée à compter du 16 mai 2017. Pour les projets pour lesquels l'autorité compétente est le maître d'ouvrage, ces
dispositions s'appliquent aux projets dont l'enquête publique est ouverte à compter du premier jour du sixième mois suivant
la publication de la présente ordonnance ; 

- aux plans et programmes pour lesquels l'arrêté d'ouverture et d'organisation de l'enquête publique ou l'avis sur la mise à
disposition du public est publié après le premier jour du mois suivant la publication de la présente ordonnance. »

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1110 du 11 août 2016 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de l'environnement -  Section 2 : Evaluation de certains plans et doc... (V)
	  - Code de l'environnement - art. R122-17
	  - Code forestier (nouveau) - art. L123-3
