# Article R341-4

Sous réserve des dispositions de l'article R. 341-6, la demande présentée sur le fondement de l'article L. 341-3 est réputée
acceptée à défaut de décision du préfet notifiée dans le délai de deux mois à compter de la réception du dossier complet. 

Le préfet fixe par arrêté les travaux dont devra s'acquitter tout bénéficiaire d'une autorisation tacite de défrichement,
ainsi que la base de calcul et le montant de l'indemnité équivalente qu'il devra acquitter à défaut de réaliser ces travaux,
conformément au dernier alinéa de l'article L. 341-6. Ces travaux sont choisis parmi ceux mentionnés au 1° de l'article L.
341-6, sans application de coefficient multiplicateur. L'accusé de réception du dossier complet rappelle les termes de cet
arrêté. 

Lorsque le préfet estime, compte tenu des éléments du dossier, qu'une reconnaissance de la situation et de l'état des
terrains est nécessaire, il porte le délai d'instruction à quatre mois et en informe le demandeur dans les deux mois suivant
la réception du dossier complet. Il peut, par une décision motivée, proroger ce délai d'une durée complémentaire de trois
mois, notamment lorsque les conditions climatiques ont rendu la reconnaissance impossible.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-836 du 9 juillet 2015 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L341-3
	  - Code forestier (nouveau) - art. L341-6
	  - Code forestier (nouveau) - art. R341-6

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. R374-3 (V)
