# Article R341-1

La demande d'autorisation de défrichement est adressée par tout moyen permettant d'établir date certaine au préfet du
département où sont situés les terrains à défricher. 

La demande est présentée soit par le propriétaire des terrains ou son mandataire, soit par une personne morale ayant qualité
pour bénéficier sur ces terrains de l'expropriation pour cause d'utilité publique, des servitudes prévues aux articles L.
323-4 et L. 433-6 du code de l'énergie et à l'article L. 555-27 du code de l'environnement ou de la servitude instituée par
l'article 53 de la loi n° 85-30 du 9 janvier 1985 relative au développement et à la protection de la montagne, soit par une
personne susceptible de bénéficier de l'autorisation d'exploiter une carrière en application de l'article L. 512-1 ou de
l'article L. 512-7-1 du code de l'environnement, d'une autorisation de recherches ou d'un permis exclusif de carrières prévus
aux articles L. 322-1 et L. 333-1 du code minier. 

La demande est accompagnée d'un dossier comprenant les informations et documents suivants : 

1° Les pièces justifiant que le demandeur a qualité pour présenter la demande et, hors le cas d'expropriation, l'accord
exprès du propriétaire si ce dernier n'est pas le demandeur ou, en cas d'application des articles L. 323-4 et L. 433-6 du
code de l'énergie et de l'article L. 555-27 du code de l'environnement, l'accusé de réception de la notification au
propriétaire de la demande d'autorisation ; 

2° L'adresse du demandeur et celle du propriétaire du terrain si ce dernier n'est pas le demandeur ; 

3° Lorsque le demandeur est une personne morale, l'acte autorisant le représentant qualifié de cette personne morale à
déposer la demande ; 

4° La dénomination des terrains à défricher ; 

5° Un plan de situation permettant de localiser la zone à défricher ; 

6° Un extrait du plan cadastral ; 

7° L'indication de la superficie à défricher par parcelle cadastrale et du total de ces superficies ; 

8° S'il y a lieu, l'étude d'impact définie à l'article R. 122-5 du code de l'environnement lorsqu'elle est requise en
application à l'article R. 122-2 du même code ; 

9° Une déclaration du demandeur indiquant si, à sa connaissance, les terrains ont été ou non parcourus par un incendie durant
les quinze années précédant l'année de la demande ; 

10° La destination des terrains après défrichement ; 

11° Un échéancier prévisionnel dans le cas d'exploitation de carrière.

**Nota:**

Le décret n° 2016-1110 a été pris pour l’application de l’ordonnance n° 2016-1058 dont l’article 6 prévoit que « Les
dispositions de la présente ordonnance s'appliquent : 

- aux projets relevant d'un examen au cas par cas pour lesquels la demande d'examen au cas par cas est déposée à compter du
1er janvier 2017 ; 

- aux projets faisant l'objet d'une évaluation environnementale systématique pour lesquels la première demande d'autorisation
est déposée à compter du 16 mai 2017. Pour les projets pour lesquels l'autorité compétente est le maître d'ouvrage, ces
dispositions s'appliquent aux projets dont l'enquête publique est ouverte à compter du premier jour du sixième mois suivant
la publication de la présente ordonnance ; 

- aux plans et programmes pour lesquels l'arrêté d'ouverture et d'organisation de l'enquête publique ou l'avis sur la mise à
disposition du public est publié après le premier jour du mois suivant la publication de la présente ordonnance. »

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi du 15 juin 1906 - art. 12
	  - Loi n°85-30 du 9 janvier 1985 - art. 53
	  - Code de l'environnement - art. L512-1
	  - Code de l'environnement - art. L512-7-1
	  - Code de l'environnement - art. L555-27
	  - Code de l'environnement - art. R122-5
	  - Code minier (nouveau) - art. L322-1
	  - Code minier (nouveau) - art. L333-1
	  - Code de l'énergie - art. L323-4
	  - Code de l'énergie - art. L433-6

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1110 du 11 août 2016 - art. 6

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. R141-33 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R141-35 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R214-30 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R312-12 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R312-21 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R341-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R341-3 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R374-1 (V)
