# Article R375-2

Pour son application à Mayotte, l'article R. 341-1 est ainsi rédigé : 

" Art. R. 341-1. ― Les demandes de dérogation à l'interdiction générale de défrichement ou d'autorisation préalable à toute
demande d'autorisation de lotissement dans des bois et forêts ou un bien agroforestier, prévues par les articles L. 341-3
applicable à Mayotte et L. 341-7, sont adressées au préfet. 

" Ces demandes doivent comporter, sous peine d'irrecevabilité : 

" 1° L'indication précise de l'identité du demandeur ; 

" 2° La justification de ses qualités et celle de son droit de propriété sur la parcelle dont le défrichement est souhaité.
En cas de copropriété, il doit être justifié de l'accord de la majorité requise des copropriétaires par une décision de leur
assemblée générale devenue définitive. En cas d'indivision, un accord conforme aux clauses régissant l'indivision considérée
doit être établi. Les demandes au nom de personnes morales sont faites conformément aux dispositions de leur statut ;
l'indication de l'adresse du demandeur qui, s'il ne réside pas à Mayotte, doit y faire élection de domicile ; 

" 3° La désignation, la localisation et la surface de chaque parcelle et, s'il y a lieu, l'indication très précise de la
fraction à défricher ; 

" 4° La justification, en application de l'article L. 375-3, que la propriété est dûment délimitée et abornée, lorsqu'elle
est riveraine de bois et forêts ou de biens agroforestiers relevant du régime forestier, ou délimitée et balisée avec les
propriétés voisines, lorsque celles-ci ne relèvent pas du régime forestier ; 

" 5° L'étude d'impact définie à l'article R. 122-5 du code de l'environnement lorsqu'elle est requise en application de
l'article R. 122-2 du même code ; 

" 6° Une déclaration de l'auteur de la demande indiquant si, à sa connaissance, les terrains ont été ou non parcourus par un
incendie durant les quinze années précédant l'année de la demande ; 

" 7° L'indication des motifs pour lesquels le défrichement est demandé. 

" Le préfet peut demander toutes précisions complémentaires qu'il estime utiles pour l'instruction du dossier. "

**Nota:**

Le décret n° 2016-1110 a été pris pour l’application de l’ordonnance n° 2016-1058 dont l’article 6 prévoit que « Les
dispositions de la présente ordonnance s'appliquent : 

- aux projets relevant d'un examen au cas par cas pour lesquels la demande d'examen au cas par cas est déposée à compter du
1er janvier 2017 ; 

- aux projets faisant l'objet d'une évaluation environnementale systématique pour lesquels la première demande d'autorisation
est déposée à compter du 16 mai 2017. Pour les projets pour lesquels l'autorité compétente est le maître d'ouvrage, ces
dispositions s'appliquent aux projets dont l'enquête publique est ouverte à compter du premier jour du sixième mois suivant
la publication de la présente ordonnance ; 

- aux plans et programmes pour lesquels l'arrêté d'ouverture et d'organisation de l'enquête publique ou l'avis sur la mise à
disposition du public est publié après le premier jour du mois suivant la publication de la présente ordonnance. »

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1110 du 11 août 2016 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de l'environnement - art. R122-2
	  - Code de l'environnement - art. R122-5
	  - Code forestier (nouveau) - art. L341-3
	  - Code forestier (nouveau) - art. L341-7
	  - Code forestier (nouveau) - art. L375-3
