# Article D156-7

Les subventions que l'Etat peut accorder en matière d'investissement forestier sont destinées à permettre la réalisation des
opérations suivantes :

1° Les travaux de boisement, reboisement et régénération de peuplement ;

2° Les travaux d'amélioration des forêts y compris de leur résilience, de leur valeur environnementale, de leur adaptation
aux évolutions du climat et de leur capacité d'atténuation du changement climatique ;

3° Les travaux de desserte forestière ;

4° Les travaux de protection de la forêt y compris les travaux de restauration des terrains en montagne, les opérations
d'investissement de prévention et de défense des forêts contre les incendies et de fixation des dunes côtières ;

5° Les travaux de nettoyage, reconstitution et lutte phytosanitaire dans les peuplements forestiers sinistrés par des
phénomènes naturels exceptionnels ;

6° Les travaux de protection ou restauration de la biodiversité.

Un arrêté du préfet de région précise les travaux éligibles pour chacune des opérations mentionnées au 1° à 6°.

Les durées maximales autorisées pour commencer et réaliser les travaux sont fixées à l'article D. 156-11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 décembre 2009 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 26 octobre 2015 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 26 octobre 2015 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 26 octobre 2015 - art. 4 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D123-2 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D156-11 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D156-8 (M)
	  - Code forestier (nouveau) - art. D156-9 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1282 du 13 octobre 2015 - art. 1
