# Article R321-68

Les listes de candidatures sont déposées, vingt jours au moins avant la date du scrutin, auprès de la commission prévue à
l'article R. 321-60. Il en est accusé réception par écrit. 

Toute liste comprend autant de candidats administrateurs qu'il y a de postes à pourvoir et associe à chacun de ces candidats
un candidat suppléant. 

A l'appui de la liste sur laquelle ils figurent, chaque candidat administrateur et chaque candidat suppléant fournissent
ensemble la déclaration de candidature, la déclaration sur l'honneur et le certificat établi par le centre régional de la
propriété forestière ou par la direction départementale des territoires, conformément aux articles R. 321-55 et R. 321-67. 

La commission vérifie que les listes de candidatures sont établies et présentées conformément aux prescriptions du présent
article et que les candidats administrateurs et suppléants remplissent les conditions d'eligibilité ; elle enregistre les
listes recevables. 

Si une liste est déposée hors délai ou si elle ne satisfait pas aux dispositions du présent article, son enregistrement est
refusé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 - art. (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 mai 2016 - art. 6 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R321-75 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. R221-32 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. R321-55 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R321-60 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R321-67 (V)
