# Article R213-56

La priorité prévue à l'article L. 213-26 en faveur du locataire sortant ne peut bénéficier qu'à celui qui est locataire
depuis au moins six années du lot ou de la majeure partie du lot pour lequel il la demande, qui a satisfait aux obligations
de son bail et qui remplit les conditions pour participer à l'adjudication. 

Le locataire sortant fait connaître son intention de demander éventuellement la priorité lors du dépôt de son dossier de
candidature à l'adjudication. Si l'Office national des forêts estime qu'il remplit les conditions fixées à l'alinéa
précédent, il lui notifie son acceptation dans un délai de trois semaines après la date limite de dépôt des candidatures. 

La liste des lots sur lesquels le locataire sortant est ainsi admis à demander la priorité doit pouvoir être consultée au
plus tard deux jours avant la date de l'adjudication. 

Une fois les enchères ou l'ouverture des soumissions cachetées terminées, le locataire sortant est invité à dire s'il accepte
le lot au prix de l'enchère ou de l'offre la plus élevée ou à défaut au prix de retrait annoncé. 

S'il ne demande pas la priorité lors de la clôture des enchères du lot considéré, il est réputé y avoir renoncé. 

Le règlement des adjudications prévu à l'article R. 213-50 fixe les conditions dans lesquelles plusieurs bénéficiaires de la
priorité se trouvant en concurrence sur un même lot sont départagés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 - art. (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. R137-17-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L213-26 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R213-50 (V)
