# Article R141-35

Lorsqu'elle entend procéder à l'implantation d'un captage d'eau dans une forêt de protection dans les conditions prévues à
l'article R. 141-30, la collectivité publique intéressée dépose auprès du préfet une demande qui comprend : 

1° La description des caractéristiques des installations de captage, des réseaux destinés au transport de l'eau, à
l'alimentation en énergie ou au contrôle de la station, des bâtiments, des voies d'accès et autres installations connexes ; 

2° Un plan à l'échelle du 1/10 000 désignant les emprises des équipements ; 

3° L'indication pour chaque parcelle de la superficie des terrains d'emprise ; 

4° L'exposé des motifs d'intérêt général qui s'attachent à l'installation d'un captage dans la forêt de protection au regard
des conditions prévues à l'article R. 141-30 

; 5° Un rapport, établi par un hydrogéologue agréé en matière d'hygiène publique, démontrant l'insuffisance de la ressource
disponible hors de ce périmètre ; 

6° L'étude d'impact prévue à l'article L. 122-1 du code de l'environnement ou la décision de l'autorité environnementale
dispensant le demandeur de réaliser une évaluation environnementale ; 

7° Les engagements de la collectivité publique compétente et, s'il y a lieu, ceux de son délégataire quant aux modalités
d'exécution des travaux ; 

8° Si le projet nécessite des défrichements, les éléments prévus à l'article R. 341-1 du présent code.

**Nota:**

Le décret n° 2016-1110 a été pris pour l’application de l’ordonnance n° 2016-1058 dont l’article 6 prévoit que « Les
dispositions de la présente ordonnance s'appliquent : 

- aux projets relevant d'un examen au cas par cas pour lesquels la demande d'examen au cas par cas est déposée à compter du
1er janvier 2017 ; 

- aux projets faisant l'objet d'une évaluation environnementale systématique pour lesquels la première demande d'autorisation
est déposée à compter du 16 mai 2017. Pour les projets pour lesquels l'autorité compétente est le maître d'ouvrage, ces
dispositions s'appliquent aux projets dont l'enquête publique est ouverte à compter du premier jour du sixième mois suivant
la publication de la présente ordonnance ; 

- aux plans et programmes pour lesquels l'arrêté d'ouverture et d'organisation de l'enquête publique ou l'avis sur la mise à
disposition du public est publié après le premier jour du mois suivant la publication de la présente ordonnance. »

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1110 du 11 août 2016 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de l'environnement - art. L122-1
	  - Code forestier (nouveau) - art. R141-30 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R341-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. R141-36 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R141-37 (V)
