# Article D222-2

Les membres du conseil d'administration autres que les représentants des ministres sont nommés pour trois ans par décret pris
sur proposition des ministres chargés des forêts et de l'environnement. Le représentant du Premier ministre et les
représentants des ministres sont nommés pour trois ans par arrêté. 

Les représentants des personnels de droit privé sont désignés par les organisations syndicales représentatives, à partir des
résultats obtenus aux dernières élections aux comités régionaux d'établissement, selon la méthode de la représentation
proportionnelle au plus fort reste. 

Les représentants des personnels de droit public sont désignés par les organisations syndicales représentatives, à partir des
résultats obtenus aux dernières élections aux commissions administratives paritaires, selon la méthode de la représentation
proportionnelle au plus fort reste. 

Le représentant des personnels d'encadrement est désigné par l'organisation syndicale ayant recueilli le plus de suffrages
lors des élections aux commissions administratives paritaires des personnels d'encadrement 

S'ils cessent d'exercer leurs fonctions pour quelque cause que ce soit, il est pourvu à leur remplacement pour la période
restant à courir jusqu'à l'expiration de leur mandat. Le mandat des membres sortants peut être renouvelé. 

Le mandat des membres du conseil d'administration est personnel ; toutefois, chacun des membres du conseil, à l'exception de
ceux mentionnés aux 2° et 15° de l'article D. 222-1 peut se faire représenter par un suppléant désigné dans les mêmes
conditions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 - art. (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. R122-1 (Ab), phr 2 al. 11, al. 12, al. 13
	  - Code forestier - art. R122-2 (Ab), al. 1, al. 2, al. 3

	**Cite**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. D222-1 (V)
