# Article R321-63

Au cours de l'année précédant celle de l'élection : 

1° Est constituée, avant le 1er septembre, par le préfet de région où le centre régional a son siège, une commission qui
comprend : 

a) Le préfet de région ou son représentant, président ; 

b) Deux conseillers du centre régional désignés par le préfet de région sur proposition du conseil du centre. Le directeur du
centre assure le secrétariat de la commission. Dès que celle-ci est constituée, sa composition est affichée à la préfecture
de région où le centre régional a son siège ; 

2° Avant le 1er octobre, chaque organisation désirant participer au scrutin adresse à la commission une demande
d'inscription. Cette demande précise la nature et le champ d'action de l'organisation, la date de sa fondation, la
composition de son conseil d'administration ou de l'organe qui en tient lieu, le nombre de ses adhérents ayant payé leur
cotisation pour l'année précédente et la surface totale des bois et forêts appartenant à ces adhérents. Elle est accompagnée
du texte des statuts, de l'extrait des comptes des deux dernières années civiles et de l'indication du taux et du montant des
cotisations effectivement encaissées pendant cette période. 

Si l'organisation comprend des collectivités locales et des personnes morales mentionnées à l'article L. 211-1, les
renseignements relatifs au nombre de ces adhérents, aux cotisations qu'ils ont versées et aux surfaces qu'ils possèdent sont
distingués de ceux concernant les propriétaires particuliers ; 

3° Avant le 15 octobre, la commission dresse la liste des organisations admises à prendre part à l'élection et fixe le nombre
de voix attribuées à chacune d'elles en application de l'article R. 321-64. Le préfet de région du siège du centre fait
immédiatement afficher la liste ainsi établie et notifie à chaque organisation ayant présenté une demande d'inscription la
décision à son égard.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2012-836 du 29 juin 2012 - art. (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 mai 2016 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 19 mai 2016 - art. 7 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R321-65 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code forestier - art. R221-27 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code forestier (nouveau) - art. L211-1 (V)
	  - Code forestier (nouveau) - art. R321-64 (V)
